第一章单元测试
1【单选题】(2分)互联网金融产品创新的一个突出代表是微信红包。----对
2【单选题】(2分)互联网金融这个概念是（）提出来的。----谢平
3【多选题】(3分)互联网、移动互联网的普及以及数字化新世代的兴起已经深刻改变了客户的金融意识和行为。人们更加偏向于（）----自主获取信息并决策----自主选择接受服务的时间----自主选择接受服务的渠道
4【单选题】(2分)（）是最早运营3G网络的国家，早在2004年，NTTDOCOMO与Edy合作推出“手机钱包”，即实现了小额移动支付功能。----日本
5【单选题】(2分)随着互联网金融的进一步发展，传统金融与互联网金融将出现融合趋势，二者不是谁颠覆谁、谁取代谁的关系，而是共同发展、互相促进、互相补充、相互融合的关系。----对


第二章单元测试
1【单选题】(2分)在（）阶段，比较完善的支付系统已经建立起来了。----信用支付阶段
2【单选题】(2分)互联网支付可以理解为客户为购买特定商品或服务，通过计算机等设备，依托互联网发起支付指令，实现货币资金转移的行为。----对
3【单选题】(2分)（）是指网上商户直接把银行的网银支付网关接入到自己的电子商务交易平台，给互联网用户提供互联网支付功能。----商户直联网银模式
4【多选题】(3分)以下哪些符合全球移动支付发展情况？----日、韩的移动支付发展最为成熟----西欧、美国等国近场支付发展相对发达----非洲移动支付在推动发展相对落后地区的金融上潜力巨大
5【多选题】(3分)结合移动支付的发展特点，未来可能有怎样的发展趋势？----产业竞合加强使得参与主体向平台化方向发展----NFC支付迎来发展契机----移动支付与社交的融合日渐紧密

第三章单元测试
1【单选题】(2分)与国外发达国家商业银行相比，中国银行业中间业务对银行利润贡献度整体偏低，商业银行中间业务主要包括支付结算、担保、承诺、交易、咨询等，其中作为传统媒介的支付结算业务是最重要的部分。----对
2【单选题】(2分)第三方支付机构仅仅是扮演基金销售渠道的补充作用，目前的交易量较小，对银行暂未构成实质性威胁，目前大部分第三方支付平台的股票型基金申购手续费率为0.6%，而银行等传统渠道是1.5%。----对
3【多选题】(3分)商业银行的优势表现在（）----天然具有安全、信誉、品牌和资本优势----能凭借较多的物理网点、较强的技术实力、较完备的咨询服务为客户提供理财、现金管理、消费信贷等综合金融服务
4【单选题】(2分)（）在移动端推出了“卡小二”。通过“卡小二”信用卡管理功能，用户只需要绑定邮箱，就能自动接收银行的信用卡信息，了解自己的信用卡付费情况。----招商银行
5【单选题】(2分)（）能使商业银行和第三方支付机构实现共赢。一方面，银行可以为第三方支付机构的风险管理提供更大支持；另一方面，也有利于第三方支付机构获得稳定的资金收益，降低资金成本。----备付金合作

第四章单元测试
1【单选题】(2分)支付是商品经济的产物，伴随着价值交换和财富转移，以下说法不正确的是----支付早期以一般等价物（比如牲畜）、贵金属等特殊商品充当实物货币，这可以理解为早期的信用支付
2【多选题】(3分)支付生态系统是一系列参与方组成的，包括消费者、销售商、分销商等支付需求方，和卡组织、商业银行、硬件设备厂商等支付服务提供方。以下说法正确的有：----从全球来看，典型的先进支付生态系统都是以卡组织为核心建立起来的。我国的中国银联目前已经成为世界上著名的银行卡组织，其发卡量位居全球第一。----第三方支付机构，是指由具备一定实力和信誉保障的非银行机构作为收、付款人的支付中介。之所以称“第三方”，是因为这些平台并不涉及资金的所有权，只是提供资金转移的中介服务。
3【多选题】(3分)关于第三方支付，以下说法正确的有：----支付是打造商业生态闭环的基础，技术进步推动商业形态和支付方式发生变革。----美国没有对第三方支付机构做明确界定，为资金转移（MoneyTransfer）主体提供中介服务的机构都可称为“第三方支付机构”。----目前，国内对第三方支付机构采取准入式监管，必须获得中国人民银行颁发的非金融机构支付业务许可证才可从事相关业务。
4【单选题】(2分)支付产业的发展，宏观方面，支付市场整体呈开放趋势，各国对支付机构的业务规范加强监管，相关监管政策。下面说法错误的是：----从刷卡签名或密码验证——基于生物特征、账户令牌化的识别技术（如指纹、虹膜、人脸、声纹识别等）并不是正确的支付技术发展方向。
5【多选题】(3分)支付产业是互联网金融的基础，支付产业的健康发展，对互联网金融有着极大的促进作用。以下关于支付商业模式发展预测说法正确的有：----一段时期内，大型机构继续扩大支付的广度与深度，支付手续费仍作为主要收入来源，甚至稳步提升。----长远看，支付类似水电煤，能随时随地满足用户的使用需求，且有可能按需计费。

第五章单元测试
1【多选题】(3分)（）是国内比较典型的P2P网贷业务模式。----线上线下相结合模式----纯线上模式----债权转让模式
2【单选题】(2分)线上线下相结合模式是P2P网贷公司选择在线上主攻理财端，吸引投资人，并公开借贷信息以及相关法律服务流程，而线下强化风险控制、开发贷款端客户。----对
3【单选题】(2分)国内P2P网贷公司的主要借款人是小微企业，而这些小微企业主大都并不是深度的网络用户，现阶段尚未养成网络借贷的习惯，所以需要通过线下来开发。----对
4【单选题】(2分)P2P网贷英文称为PeertoPeerlending，即由P2P网贷平台作为中介平台，借款人在平台发放借款标的，投资者进行竞标向借款人放贷的行为。----对
5【单选题】(2分)P2P网贷模式最大的特点是（）----消除了借贷过程中的银行中介，由借款者和投资者直接进行交易

第六章单元测试
1【单选题】(2分)3W咖啡采用了哪一种新型的互联网融资方式？----众筹
2【单选题】(2分)2012年4月，美国总统奥巴马签署了《2012年促进创业企业融资法》（JOBS法案），进一步放松对私募资本市场的管制，法案允许小企业在众筹融资平台上进行股权融资，不再局限于实物回报；同时法案也做出了一些保护项目支持者利益的规定。----对
3【多选题】(3分)能否成功利用会籍式股权众筹模式获得融资主要取决于哪些关键环节？----是否形成选拔众筹出资者的标准----是否融入强链结或强化弱链接----是否建立价值保障体系
4【多选题】(3分)非法集资问题以及公开发行证券的问题在本质上都属于人数、资本、股权之间的配比问题。法律之所以严格通过人数、资本与股权之间的配比来控制非法集资问题、公司成立条件、公开发行证券等问题，是为了？----保护出资者的权益不受侵害----防止投机性投资问题的出现
5【单选题】(2分)众筹平台在募集资金过程中毫无疑问是面对不特定对象，且人数常常超过两百人，很容易触犯《证券法》关于公开发行证券的规定。----对

第七章单元测试
1【单选题】(2分)电商网络小贷（简称电商小贷），是指电商企业利用互联网、云计算等信息化手段，对其长期积累的平台客户交易数据进行专业化的挖掘和分析，通过自建小贷公司或与银行合作的方式，向其平台上的小微企业提供信贷服务。----对
2【多选题】(3分)2013年以来，电商小贷的发展进一步成熟，呈现出（）等良好局面。----业务规模不断扩大----机构数量稳步增长----发展模式和创新产品不断成熟
3【单选题】(2分)（）产品面向开放平台商家，是一款强调以信用为基础的金融产品，具有无需抵押、贷款自主性高、融资成本低、1分钟融资到位、全线上审批、随借随还等优势。----京小贷
4【单选题】(2分)目前，电商小贷的监管情况主要分为两种：一种是银行与电商合作发放小额贷款，由于放贷主体是银行业金融机构，因此已纳入传统金融监管框架，由银监会按照审慎监管的原则进行监管；另一种是电商企业成立小额贷款公司独立发放贷款。目前还是由中央监管部门出台指导意见，具体由地方金融管理部门，一般是金融办负责审批和日常监管。----对
5【多选题】(3分)金融机构积极建设自有数据平台表现为（）？----推出网上商城----在已有电商平台推出银行旗舰店----推出基于电商的银行卡

第八章单元测试
1【多选题】(3分)与传统的基金销售方式相比，互联网基金具有哪些优势？----效率高、成本低----操作便捷、参与门槛低----信息对称、供求匹配
2【单选题】(2分)货币型基金类产品属于安全性极高的短期金融品种，比较保守且风险较小。指数型基金复制大盘走势，受市场风险影响比较大。----对
3【多选题】(3分)据融360的CEO叶大清介绍，公司的收费模式分为（）？----用户提交申请后，按申请的单数收费----效果付费，从贷款金额中抽取一定的比例----广告模式
4【多选题】(3分)互联网理财可以说是传统理财业务延伸，除了具有传统理财业务的风险以外，还具有哪些风险？----网络技术风险----风险警示不足容易对用户造成误导----金融监管的政策风险
5【单选题】(2分)互联网理财符合社会的发展方向，监管层对互联网理财产品的监管将重在引导和规范，目的是促进这个行业良性发展，确保更多人的切身利益。----对

第九章单元测试
1【单选题】(2分)“互联网思维就是：专注、极致、口碑、快！”这句话是谁提出来的？----小米-雷军
2【单选题】(2分)新兴的互联网金融从业者往往沿袭互联网或电商的思维来看待互联网金融，主要要素包括：用户、云、端。用户和用户、用户和云、用户和端之间的互动构成了动态、多维的生态系统。----对
3【单选题】(2分)平台思维，就是顺应互联网社会的要求，去中心化，去组织化，任何中介都成为被革命的对象。除了淘宝外，近来涌现了许多平台，如打车平台，微信等。----对
4【多选题】(3分)据BCG“数字化新世代3.0”研究显示、占据用户上网流量最多的是（）这几类活动。互联网金融巨头们对客户时间的争夺也紧紧围绕这几大领域展开。----沟通----信息获取----电子商务
5【单选题】(2分)共同的兴趣是建立关系的基础，而社群则是关系建立的外在形式。如果能够有导向型地构建社群关系，那么产品、企业就赢得了用户网络里重要的地位，而这股势能也必将为企业的发展提供巨大的能量。----对

第十章单元测试
1【单选题】(2分)与大数据密切相关的技术是（）----云计算
2【单选题】(2分)以麦肯锡为代表的研究认为大数据是大小超出常规的数据库工具获取、存储、管理和分析能力的数据集。----对
3【多选题】(3分)虽然金融机构在使用大数据方面具有数据优势，但也缺乏与大数据匹配的信息化基础环境，以下哪些是这方面的体现？（）----数据覆盖面不够----数据可靠性不足----数据的时效性较差
4【单选题】(2分)大数据的起源是（）----互联网
5【单选题】(2分)建立在相关关系分析法的基础上是预测大数据的（）----核心

第十一章单元测试
1【单选题】(2分)苹果APPStore采取的是平台商业模式。----对
2【单选题】(2分)我们传统的商业模式是（）？----单边市场
3【单选题】(2分)下面（）是属于中国银行的电商平台。----“云购物”
4【多选题】(3分)商业银行建立电商平台优势包括（）？----商业银行有很多对公客户，这些对公客户有一大部分是制造企业，这就决定银行有足够量的货源----商业银行有大量的个人客户，可以作为买家，拥有大量的买家资源----在金融行业中，商业银行的作用属于金融中介，电商平台的建立，可以拓宽银行中介内涵
5【多选题】(3分)“微信银行”利用腾讯建立了微信平台，提供（）服务？----转账汇款----手机充值----预约办理

第十二章单元测试
1【单选题】(2分)普惠金融是指能够全方位、有效地为全社会所有阶层和群体提供适当的金融产品和服务，其核心是为社会的弱势群体服务，如农村居民、城市低收入群体、小微企业等，为他们提供平等享受金融服务的权力和机会。----对
2【多选题】(3分)传统金融监管体系对互联网金融存在一定的监管“真空”，集中体现在哪些方面？----监管体制与互联网金融发展趋势不匹配----规避金融安全性监管方面----引起金融波动
3【多选题】(3分)《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》确立了互联网金融主要业态的监管职责分工，指出（）由证监会负责监管。----股权众筹融资业务----互联网基金销售业务
4【单选题】(2分)客户的需求是各大银行的生存之道，是未来发展的依据与基础。基于这样的认识，五大行和各大股份制银行已纷纷开始以各种形式试水互联网金融业务。种种业务开设的背后正是这些银行思维与机制转变的表现。----对
5【多选题】(3分)《指导意见》提出了哪些鼓励创新、支持互联网金融稳步发展的政策措施？----支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台----支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金，推动从业机构与创业投资机构、产业投资基金深度合作----鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资


互联网金融教程考试
1【单选题】(2分)（）走的是免费路线，它主要专注于用户的投资行为。它把投资者分布在不同经纪公司的交易账户的信息归集在一起，对相关的交易账户信息进行数据分析，并提供相应的建议？----SigFig
2【单选题】(2分)大数据不是要教机器像人一样思考。相反，它是（）----把数学算法运用到海量的数据上来预测事情发生的可能性。
3【单选题】(2分)（）根据四象限理论分析总结了互联网思维的六个方面：用户思维，产品思维，流量思维，大数据思维，跨界思维和平台思维。----姜海东
4【单选题】(2分)平台商业模式是指连接两个或多个特定群体，为其提供行为规则、互动机制和互动场所（常常是虚拟常场所），并从中获取盈利的一种商业模式，在平台形成阶段，企业的战略重点在于（）----免费措施
5【单选题】(2分)P2P网贷中，借款人和投资人（）发生实现资金的流通，实现资金的流通。----直接
6【单选题】(2分)放松对私募资本市场的管制的法案《JOBS法案》是由（）提出的。----奥巴马
7【单选题】(2分)（）方式对商户而言，产品投入成本较低，容易快速开展业务，但产品适用的场景较少，同时需要大规模投放，因此，只适用于开展特定的业务。----条码或二维码支付
8【单选题】(2分)（）的特点是向投资者提供一种“主题式”的投资方式。这个“主题”可能是3D打印，生物科技、移动互联网、云计算、大数据、手机游戏等一些热门和时尚的题材？----Motiflnvesting
9【单选题】(2分)（）是一家接受在线住房抵押贷款申请的公司。经过多次业务调整，已经发展为一个借贷产品导航网站，兼具搜索引擎的功能？----E-Loan
10【单选题】(2分)在线上线下相结合模式中，P2P网贷公司主要通过（）方式来强化风险控制？----线下信用审核
11【单选题】(2分)大数据的发展，使信息技术变革的重点从关注技术转向关注（）----信息
12【单选题】(2分)（）是一个较早开展个人理财业务的网站，其最核心的功能是把个人的绝大多数账户整合起来，并建立起个人相对完整的财务信息，并以此为基础提供相关的理财计划和建议等。----Mint
13【单选题】(2分)当前，从全球移动支付发展程度来看，（）的移动支付发展最为成熟。----日韩
14【多选题】(3分)下面（）属于影子银行？----地下钱庄----典当行----小贷公司
15【多选题】(3分)智能理财网站有（）。----建议型理财网站----交易型理财网站----工具型理财网站
16【多选题】(3分)与非金机构相比，商业银行具有（）等优势。----安全、信誉----综合金融服务
17【多选题】(3分)国外具有代表性的金融垂直搜索公司包括（）？----LendingTree----E-Loan----Zillow
18【多选题】(3分)支付方式的变革给我们带来太多的便利，这背后的驱动因素有（）----便捷与安全的需求----降低成本----技术的发展----商业的需求
19【多选题】(3分)全球范围内，影响互联网金融迅速发展的因素有（）----走向数字化----共享经济----互联网的影响
20【多选题】(3分)2010年12月《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条规定：违反国家金融管理法律规定，向社会公众，包括单位和个人吸收资金的行为，同时具备（）条件的，除刑法另有规定的以外，应当认定为刑法第一百七十六条规定的“非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款”？----通过媒体、推介会、传单、手机短信等途径向社会公开宣传----未经有关部门批准或借用合法经营的形式吸收资金----承诺在一定期限内以货币、实物、股权等方式还本付息或者给付回报
21【多选题】(3分)按照交易资金流转的环节和到帐时间的不同，国内虚拟账户支付模式分为直付模式和延迟支付模式。而延迟支付模式是目前国内个人互联网交易中应用最普遍的支付方式。例如（）？----支付宝----财付通----银联在线支付
22【多选题】(3分)电商小贷业务的发展潜力是非常大的，但同时面临（）风险？----违规经营风险----信用风险----监管风险
23【多选题】(3分)中介机构/众筹平台的责任包括（）？----在项目上线之前进行细致的实名审核----当项目无法执行时，众筹平台有责任和义务督促项目发起人退款给出资人----在项目筹资成功后要监督、辅导和把控项目的顺利展开。
24【多选题】(3分)移动支付业务中的远程支付产品包括（）类型？----手机网页支付----客户端支付----控件支付
25【多选题】(3分)要在互联网金融中占有一席之地，就必须充分认识自身特点，小型银行应尽量（）？----通过抱团取暖的方式，形成小型银行之间的联合----充分利用低成本的外部基础设施，比如外包的云服务和数据挖掘服务等，以降低运营和创新成本----积极与大型平台、入口合作，弥补规模和渠道的劣势
26【多选题】(3分)根据我国特定的法律法规和政策，目前股权制众筹在我国化身为（）这几类表现形式？----会籍式----凭证式----天使式
27【多选题】(3分)当前电商小贷主要由电商企业成立的小贷公司来经营，由于电商企业自身的特殊性，可能存在的违规经营风险，主要在（）方面？----跨区域经营----外部融资比例
28【多选题】(3分)国内金融机构纷纷提升移动金融的战略高度，不断优化手机银行产品，通过深度融合移动互联网技术，打造更加（）的开放式综合移动金融服务平台？----个性化----智能化----极简化
29【多选题】(3分)目前，电商小贷可以归纳为哪些模式？----商业银行推出电子商务平台，为客户提供包括小额贷款在内的金融服务----以慧聪、京东为代表的与银行合作放贷模式----以阿里和苏宁为代表的直接放贷模式
30【多选题】(3分)（）等全球性的宏观背景推动着互联网金融的快速发展。----金融工具的积累----互联网的影响----共享经济的兴起
31【多选题】(3分)P2P网贷风险主要包括（）？----信用风险----法律风险----操作风险
32【多选题】(3分)继互联网企业之后，金融机构不断尝试和探索大数据，纷纷布局。多家保险企业开始应用大数据，主要领域包括（）等。----产品创新----运行优化----风险控制
33【判断题】(1分)凭证式众筹主要是指在互联网通过卖凭证和股权捆绑的形式来进行募资，出资人付出资金取得相关凭证，该凭证又直接与创业企业或项目的股权挂钩，投资者能成为股东。----错
34【判断题】(1分)远程支付指通过移动网络，利用短信、GPRS等空中接口，和后台支付系统建立连接，实现各种转账、消费等支付功能的支付方式。----对
35【判断题】(1分)目前，在市场上比较有代表性的第三方支付机构包括：银联商务、支付宝、财富通、快钱支付、易宝支付、汇付天下等。----对
36【判断题】(1分)目前国内商业银行还没开始布局或涉足P2P行业。----错
37【判断题】(1分)对于互联网产品来说，免费往往成了获取流量的首要策略，互联网产品大多不向用户直接收费，而是用免费策略极力争取用户、锁定用户。淘宝、百度、QQ、360都是依托免费起家。----对
38【判断题】(1分)易观智库最新研究报告指出，随着互联网金融的不断深入，互联网理财产品未来将会由渠道型产品发展为策略型产品。而所谓策略型产品，即互联网公司会直接接入到理财产品设计当中来，利用互联网大数据、云技术等为产品设计提供决策支持。----对
39【判断题】(1分)金融利用互联网技术改变其交易的流程、客户管理的流程及风险管理的流程，这其中最为突出的表现是电子银行的出现。----对
40【判断题】(1分)大数据金融按照平台运营模式，可分为平台金融和供应链金融两大模式，两种模式代表企业分别为京东金融和蚂蚁金服。----错
41【判断题】(1分)银联在线支付是典型的延迟支付模式，它是国内首个支持金融级预授权担保交易的在线支付平台。完全按照金融规范和标准提供预授权担保交易，在交易最终确认前，交易资金在自有账户内冻结，无需提前向第三方划转，免除利息损失和挪用风险，解决了持卡人对支付资金安全问题的后顾之忧。----对
42【判断题】(1分)经过几年的迅速发展，众筹已经逐步形成股权制众筹、募捐制众筹、借贷制众筹和奖励制众筹等多种运营模式。----对
43【判断题】(1分)第三方支付平台的用户数量非常可观，使用自己的虚拟网关，可以直接获得客户的相关信息。原本商业银行可以直接获得客户资源和信息的局面，转变成了由第三方支付平台连接客户与商业银行，第三方支付平台公司瓜分了商业银行的客户资源。----对
44【判断题】(1分)指数型基金就是紧跟大盘走势的一种基金类型，对于用户来说，只要了解这支基金跟踪的大盘指数涨跌情况，就能轻松掌握基金的收益。----对
45【判断题】(1分)用户思维，是指在价值链各个环节中都要“以用户为中心”去考虑问题。在互联网社会，我们强调用户而不是客户。客户是购买了商品，而用户只是使用未必一定购买。如百度，我们搜索信息是免费的，而在上面打广告的才是百度的客户。----对
46【判断题】(1分)在借贷制众筹，也称债权制众筹模式下，出资者对项目或公司进行投资，获得一定比例的债权，未来获取利息收益并收回本金。----对
47【判断题】(1分)根据西南财经大学中国家庭金融与研究中心的《中国小微企业调研报告》显示，在中国5600万小微企业和个体工商户中，有借债的小微企业和个体工商户占到三分之一左右，但真正从银行获得贷款的仅11.9%。----对
48【判断题】(1分)国外的垂直搜索服务起步比较早，更集中于不动产行业的信息汇集，并在此基础上提供给客户更加便捷的搜索、建议等服务。----对
49【判断题】(1分)线下信用审核是指P2P网贷公司在各地设立门店，其客服人员与借款人面对面完成借贷需求信息采集、信用信息核实等工作。----对
