第一章单元测试
1【单选题】(1分)《侵权责任法》上承担责任的核心方式是（）----损害赔偿
2【单选题】(1分)《侵权责任法》于（）通过----2009年12月26日
3【单选题】(1分)《民法通则》上的侵权法规范主要规定在（）----第六章民事责任
4【单选题】(1分)下列哪一情形构成对生命权的侵犯？（）----丙应丁要求，协助丁完成自杀行为
5【单选题】(1分)下列各项权利中，不应由《侵权责任法》调整的是（）----选举权
6【判断题】(1分)被侵权人死亡的，支付被侵权人医疗费、丧葬费等合理费用的人有权请求侵权人赔偿费用，但侵权人已支付该费用的除外。----对
7【判断题】(1分)侵害单位权益，造成单位严重损害的，单位可以要求精神损害赔偿。----错
8【单选题】(1分)第三十八条规定，无民事行为能力人在教育机构受到人身损害的，教育机构应承担责任，但能证明尽到教育、管理职责的，不承担责任。这条规定的是（）----过错推定原则
9【单选题】(1分)若受害人与行为人对损害的发生都没有过错时（）----可以由双方分担损失

第二章单元测试
1【单选题】(1分)下列关于一般侵权行为与特殊侵权行为说法正确一项是？----一般侵权行为适用过错原则归责
2【单选题】(1分)根据侵权行为主体数量的不同可以将侵权行为形态分为？----单独侵权行为和数人侵权行为
3【多选题】(1分)《侵权责任法》对侵权责任归责的规定有哪些？----过错责任原则----过错推定责任----非过错责任
4【多选题】(1分)过错责任原则的功能价值有哪些？----裁判规范价值----行为规范价值----社会规范价值
5【判断题】(1分)过错推定，是指受害人在诉讼中，根据法律的规定，从损害事实的本身推定被告在致人损害的行为中有过错。----对
6【判断题】(1分)法国民法典中的一般侵权行为归责原则中没有规定过错责任原则。----错
7【单选题】(1分)关于过错责任原则表述错误的一项是？----过错责任原则的性质是客观归责原则
8【判断题】(1分)比较法上，非过错责任最早确立在铁路交通领域。----对
9【单选题】(1分)小牛在从甲小学放学回家的路上，将石块扔向路上正常行驶的出租车，致使乘客张某受伤，张某经治疗后脸上仍留下一块大伤疤。出租车为乙公司所有。下列哪个说法是正确的？----张某有权要求小牛的监护人赔偿医疗费及精神损害
10【单选题】(1分)因产品存在缺陷造成他人损害的，应依何种归责基础确定生产者的侵权责任？----过错推定责任

第三章单元测试
1【单选题】(1分)下列表述错误的是？----违法性是指行为具有与法律相悖的主观属性。
2【单选题】(1分)一般情况下，下列哪一行为不属于致害行为？----诅咒他人
3【单选题】(1分)关于同一侵权行为的表现样态，下列说法正确的是？----既可以是作为，又可以是不作为
4【判断题】(1分)“医师应当具备良好的职业道德和医疗执业水平，发扬人道主义精神，履行防病治病、救死扶伤、保护人民健康的神圣职责”属于业务或职务上的作为义务要求。----对
5【单选题】(1分)下列说法错误的是？----损失的证明不能推定。
6【单选题】(1分)下列说法错误的是？----间接故意可以被推定
7【单选题】(1分)教育机构对无民事行为能力人未尽教育、管理职责属于？----轻微过失

第四章单元测试
1【多选题】(1分)以下哪些情况下加害人不承担侵权责任？----不可抗力----受害人故意----正当防卫
2【多选题】(1分)下列关于受害人故意的说法哪些是正确的？----受害人故意仅适用于法定情形，主要是危险责任----受害人的主观过错仅限于故意----受害人故意行为是损害发生的全部原因----受害人故意的法律后果是免除责任
3【单选题】(1分)高度危险物发生侵权损害应承担侵权责任的主体是？----占有人或使用人
4【单选题】(1分)甲因与邻居乙不和，趁乙外出之际，将乙家牛棚栅门打开，致使关在牛棚中的牛受惊而逃出，并将行人丙撞伤。对于丙的损失，下列表述错误的是？----丙可要求甲乙负连带责任
5【判断题】(1分)“损害是因第三人造成的”，必须符合侵权责任的构成要件，才能推导出“第三人应当承担侵权责任”的结论。----对
6【多选题】(1分)以下属于不可抗力的包括？----地震----台风----海啸----战争
7【单选题】(1分)下列说法正确的是？----民用核设施因受害人故意发生事故造成损害的，民用核设施的经营者不承担责任
8【多选题】(1分)侵权责任法上的正当防卫包括以下哪些要素？----必须存在不法侵害事实----必须以是合法防卫为目的----必须针对侵权人本人实施----防卫不能超过必要限度
9【多选题】(1分)《侵权责任法》上的紧急避险包括哪些要素？----危险正在发生----危险威胁公共利益、本人或者他人的利益----采取避险措施不得已----避险行为不得超过必要限度

第五章单元测试
1【多选题】(1分)下列说法正确的是：----如果被侵权人为多人的，由侵害其民事权益的侵权人分别承担侵权责任----如果侵权人为数人，则是数人侵权行为
2【多选题】(1分)下列选项中正确的是：----《侵权责任法》中的连带责任适用范围存在扩大化的趋势----二人以上共同实施侵权行为，造成他人损害的，应当承担连带责任----二人以上实施危及他人人身、财产安全的行为，其中一人或者数人的行为造成他人损害，能够确定具体侵权人的，由侵权人承担责任；不能确定具体侵权人的，行为人承担连带责任
3【单选题】(1分)下列有关共同侵权的说法正确的是：----二人以上虽无共同故意、共同过失，但其侵害行为直接结合发生同一损害后果的，构成共同侵权，应当承担侵权责任
4【判断题】(1分)因共同危险行为致人损害的侵权诉讼，由被侵权人就侵权人的行为与损害结果之间存在因果关系承担举证责任。----错
5【单选题】(1分)下列有关数人侵权行为的说法正确的是：----二人以上分别实施侵权行为造成同一损害，能够确定责任大小的，各自承担相应的责任
6【多选题】(1分)甲驾车闯红灯的同时，对面的乙也驾车闯红灯，甲车将正在通过人行道的病撞飞（足以致丙死亡），随后，乙车也撞上了落地的丙。甲、乙应如何承担责任？----甲的行为与丙的死亡有因果关系----甲、乙的行为单独均足以导致丙死亡，如果一前一后作用于丙，后面的行为和丙的死亡无因果关系----甲承担全部责任，乙无责任

第六章单元测试
1【多选题】(1分)《侵权责任法》规定侵权责任承担方式包括哪些选项？----赔偿损失----消除危险----返还财产
2【单选题】(1分)产品投入流通后发现存在缺陷的，生产者、销售者应当及时采取什么措施？----警示、召回
3【判断题】(1分)侵占国家的、集体的财产或者他人财产的，应当返还财产，不能返还财产的，应当折价赔偿。----对
4【多选题】(1分)侵权损害赔偿的特征包括？----填补性----相对性----财产性
5【判断题】(1分)根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国侵权责任法》若干问题的通知，被扶养人生活费应当计入残疾赔偿金或死亡赔偿金。----对
6【单选题】(1分)误工时间可以计算至哪一天？----定残日的前一天
7【单选题】(1分)在何种情况下，年赔偿总额累计不超过上一年度城镇居民人均消费性支出额或者农村居民人均年生活消费支出额。----被扶养人有数人的
8【单选题】(1分)下列哪项不属于人格权？----发现权
9【单选题】(1分)侵害财产造成财产损失的侵权责任方式不包括下列哪项？----排除妨害

第七章单元测试
1【单选题】(1分)无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的，监护人尽到监护职责的,可以（)其侵权责任。----减轻
2【多选题】(1分)中华人民共和国境内的（）应当依法为本单位全部雇工缴纳工伤保险费。----企业----事业单位----有雇工的个体工商户----基金会
3【判断题】(1分)劳务关系中提供劳务一方因劳务造成他人损害的，由接受劳务一方承担侵权责任。----对
4【单选题】(1分)甲房屋漏雨，需要修缮，热心的邻居乙无偿来帮忙，碰巧路过的流浪汉丙不小心撞倒梯子，致使乙摔伤，下列说法正确的是？----丙应承担赔偿责任
5【多选题】(1分)网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取（）等必要措施。----删除----屏蔽----断开链接
6【判断题】(1分)网络服务提供者的过错包括对于网络用户侵害信息网络传播权行为的明知或者应知。----对
7【多选题】(1分)下列哪些场所的经营者应当对消费者尽到安全保障义务？----宾馆----商场----餐馆----机场
8【判断题】(1分)限制民事行为能力人在学校学习、生活期间受到人身损害，学校承担的是过错推定责任。----错
9【单选题】(1分)无民事行为能力人或者限制民事行为能力人在幼儿园、学校或者其他教育机构学习、生活期间，受到幼儿园、学校或者其他教育机构以外的人员人身损害的，由侵权人承担侵权责任；幼儿园、学校或者其他教育机构未尽到管理职责的，承担相应的（）责任。----补充

第八章单元测试
1【多选题】(1分)产品缺陷类型包括----生产缺陷----设计缺陷----警示缺陷
2【多选题】(1分)以下哪些是《民事案件案由规定》规定的产品责任的案由？----产品运输者责任纠纷----产品销售者责任纠纷----产品责任纠纷----产品仓储者责任纠纷----产品生产者责任纠纷
3【多选题】(1分)销售者（）时，将要负担最终责任。----明知所出售的火腿已经超过保质期仍然出售----雇员忘了将需要冷藏的产品低温贮存导致其虽在保质期内但是出售时已变质----不能指明缺陷产品的生产者也不能指明缺陷产品的供货者
4【多选题】(1分)产品责任的免责事由包括----将产品投入流通时的科学技术水平尚不能发现缺陷的存在的----产品投入流通时，引起损害的缺陷尚不存在的----未将产品投入流通的
5【多选题】(1分)产品投入流通后发现存在缺陷的，（）应当及时采取警示、召回等补救措施。----生产者----销售者
6【判断题】(1分)因产品缺陷危及他人人身、财产安全的，被侵权人只能请求生产者承担排除妨碍、消除危险等侵权责任。----错

第九章单元测试
1【多选题】(1分)下列哪些车辆应当被认定为机动车？----摩托车----进行工程专项作业的轮式车辆
2【判断题】(1分)建筑工地上的工人甲在驾驶挖掘机倒车过程中，将后方的工人乙撞倒，不属于交通事故。----对
3【单选题】(1分)机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，机动车一方在没有过错的情况下需要承担什么赔偿责任？----承担不超过百分之十的赔偿责任
4【单选题】(1分)机动车不明或者该机动车未参加强制保险，需要支社会付被侵权人人身伤亡的抢救、丧葬等费用的，应当如何处理？----由道路交通事故社会救助基金垫付
5【判断题】(1分)拼装车是指使用报废汽车发动机、方向机、变速器、前后桥、车架（以下统称“五大总成”）以及其他零配件组装的机动车。----对
6【多选题】(1分)下列哪些情形中，当事人应当在发生交通时候后承担全部责任？----逃逸，但无证据证明对方当事人有过错----故意破坏现场----故意伪造证据----故意毁灭证据

第十章单元测试
1【多选题】(1分)哪些情形下，推定医疗机构有过错？----违反法律、行政法规、规章以及其他有关诊疗规范的规定----隐匿或者拒绝提供与纠纷有关的病历资料----伪造、篡改或者销毁病历资料
2【判断题】(1分)医务人员在诊疗活动中未尽法定说明义务给患者造成损害的，由其所在的医疗机构承担赔偿责任。----对
3【单选题】(1分)在医疗机构中工作的医务人员未尽相当诊疗义务造成患者损害的，由谁承担责任？----医疗机构
4【单选题】(1分)以下哪项不属于医疗机构损害赔偿责任免责事由？----患者病重难以治愈
5【单选题】(1分)下列选项中，不属于客观病历资料的一项是：----会诊意见
6【多选题】(1分)妨害医疗活动的表现包括？----干扰医疗秩序----妨害医务人员生活的----妨害医务人员工作的

第十一章单元测试
1【单选题】(1分)下列不属于重度危险责任的是：----医疗损害责任
2【单选题】(1分)所有人将高度危险物交由他人管理的，由管理人承担侵权责任；所有人有过错的：----所有人与管理人承担连带责任
3【单选题】(1分)不属于非高度危险责任免责事由的是：----被侵权人过失
4【单选题】(1分)环境污染责任的归责原则是：----无过错责任
5【单选题】(1分)两个以上污染者共同实施污染行为造成损害，污染者应当承担（）责任。----连带
6【单选题】(1分)动物园饲养的动物致害，受害人有过错的，动物园可以：----减轻或者不承担责任
7【多选题】(1分)因第三人过错致使动物造成他人损害的，被侵权人可以向谁请求赔偿？----动物的饲养人----动物的管理人----有过错的第三人
8【多选题】(1分)饲养动物应负的社会责任包括？----及时清理饲养动物排泄物----减少饲养动物发出的噪音----减弱饲养动物引发的异味----不随便放生对环境有危害的饲养动物

第十二章单元测试
1【单选题】(1分)下列哪一选项不属于物件损害责任的应然体系化展开方式的归责基础？----故意侵害
2【判断题】(1分)从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害，难以确定具体侵权人的，由可能加害的建筑物使用人给予补偿。----错
3【多选题】(1分)当行为人的下列哪些行为导致交通事故造成损害，当事人请求行为人承担赔偿责任的，人民法院应予支持？----堆放物品----倾倒物品----遗撒物品----其他妨碍通行的行为
4【单选题】(1分)物件管理瑕疵责任的规则体系共同点是：----过错推定责任
5【单选题】(1分)在公共场所或者道路上挖坑、修缮安装地下设施等，没有设置明显标志和采取安全措施造成他人损害的，应当由下列哪个主体承担侵权责任？----施工人
6【多选题】(1分)除能够证明损害是因受害人故意或者不可抗力造成的，从事下列哪些活动，造成他人损害的，经营者应当承担侵权责任？----高空----高压----地下挖掘活动----使用高速轨道运输工具



侵权法教程考试
1【单选题】(2分)电力公司维修工人在维修高压线路时，忽见甲在高压塔下玩耍，便严厉喝止、要求甲立刻离开此地，然而甲执意要在此玩耍，结果甲在接听电话时被高压电电死。对甲的损害，下列表述正确的是？----应当由甲自行承担责任
2【单选题】(2分)我国的惩罚性赔偿的首次出现在哪部法律？----消费者权益保护法
3【单选题】(2分)损益相抵原则的范围是什么？----损害额内扣除利益
4【单选题】(2分)下列选项正确的是？----完全属于不可抗拒的自然灾害，经及时采取合理措施，仍不能避免海洋环境污染的，造成污染的有关责任者不承担责任
5【单选题】(2分)侵权责任法意义上的对抗来源标准不包括下列哪一项？----重大误解
6【单选题】(2分)关于饲养动物致害责任的表述错误的一项是?----饲养动物致害的归责原则为过错推定的归责原则
7【单选题】(2分)《人身损害赔偿司法解释》关于身体受侵害但未致死或者致残的损害赔偿范围不包括以下哪项？----被抚养人生活费
8【单选题】(2分)张某将自用已达到报废标准的摩托车出售给刘某，刘某一日酒驾致多人伤亡，此时应由（）----张某与刘某承担连带责任
9【单选题】(2分)下列选项中，说法不正确的是：----医务人员未经患者同意公开其病历资料，造成患者损害的，应当承担侵权责任
10【单选题】(2分)患者甲在乙医院进行治疗，乙医院不知所使用的丙药厂生产的药品有缺陷，给甲造成人身损害。关于甲、乙、丙之间的法律关系，下列表述中错误的是？----丙向甲承担赔偿责任后，有权向乙追偿
11【单选题】(2分)张三驾车闯红灯的同时，对面的李四也驾车闯红灯，结果张三、李四二车同时撞上正在通过人行道的行人王五，致王五重伤。对王五的损害应如何救济，下列表述中正确的是哪一个？----由张三、李四承担连带责任
12【单选题】(2分)下列关于公平责任的表述错误的一项是？----公平责任不适用于受害人和行为人对损害的发生均无过错的情形
13【单选题】(2分)《法国民法典》中没有规定下列哪项内容？----高空抛物的法定补偿责任
14【单选题】(2分)赵某系全国知名演员，张某经多次整容后外形酷似赵某，此后多次参加营利性模仿秀表演，承接并拍摄了一些商业广告。下列哪一选项是正确的？----张某的行为不构成对赵某人格权的侵害
15【单选题】(2分)饲养动物致害的责任分担归责原则是？----无过错责任原则
16【单选题】(2分)下列说法错误的是？----受害人故意即受害人原因
17【单选题】(2分)人身损害赔偿不包括哪项内容？----侵害肖像权
18【单选题】(2分)教唆、帮助他人实施侵权行为的，应当（）----承担连带责任
19【单选题】(2分)对于《侵权责任法》第5条所规定特别法优先适用中的特别法是指（）----法律
20【单选题】(2分)下列关于受害人故意造成损害的说法哪项是正确的？----损害由受害人故意造成的，则侵权责任不构成
21【单选题】(2分)《侵权责任法》由（）通过。----第十一届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议
22【单选题】(2分)甲、乙两家相邻，甲拆房时独留下临近乙的房屋的墙一堵，此时乙可以如何请求以保障自身权益？----消除危险
23【单选题】(2分)下列说法错误的是？----懈怠，是指行为人对自己行为的结果，应当预见或者能够预见而没有预见，即疏忽大意的过失。
24【单选题】(2分)以下哪部法律包含了对高度危险责任赔偿限额的规定？----《民用航空法》
25【单选题】(2分)丧葬费应当按什么标准计算6个月的总额？----受诉法院所在地上一年度职工月平均工资标准
26【单选题】(2分)下列说法错误的是？----完全民事行为能力人对自己的行为暂时没有意识或者失去控制造成他人损害没有过错的，不用承担任何责任。
27【单选题】(2分)《侵权责任法》的根本目的是（）----保护民事主体的合法权益
28【单选题】(2分)受害人故意造成严重的损害结果，下列表述正确的是？----行为人不承担责任
29【单选题】(2分)下列哪一项不属于医疗费？----丧葬费
30【单选题】(2分)李某在公共道路上行走，不慎摔倒，经查，道路管理人对道路的管理尽到了管理职责，并于道路醒目位置放置了“小心路滑”的警示标志。关于本案，下列表述错误的是？----道路管理人承担无过错责任
31【多选题】(2分)下列关于英美法上的过错责任原则表述正确的有哪些？----英美法上的过错责任分为故意侵权责任和过失责任----结果责任确立于16世纪初----LearnedHandJ.提出了著名的汉德公示：B----19世纪初开始区分Trespass与TrespassontheCase
32【多选题】(2分)甲与乙邻居，素来不睦，甲下夜班回家途中发现乙电动自行车停靠在路边，趁街边无人，将电动自行车轮胎扎破并拆下电池带回家中。对此，下列表述正确的有哪些？----乙可要求甲返还电动自行车电池----乙可要求甲恢复原状----电动自行车维修后，乙有权要求甲赔偿维修费用
33【多选题】(2分)雇员因（）致人损害时，应当与雇主承担连带赔偿责任。----重大过失----故意
34【多选题】(2分)依据我国《侵权责任法》，下列哪种具体侵权情形的归责适用过错推定责任原则？----不动产设施及其附属物脱落、坠落致害----堆放物倒塌致害
35【多选题】(2分)甲、乙互不认识，但都对丙有仇。某晚，甲将丙的房屋点燃，乙正好路过，见丙忙于救火，觉得机会难得，捡起地上的石头将丙砸伤。下列说法正确是：----甲、乙的行为造成的不是同一损害，不适用《侵权责任法》第11、12条的规定，应作为两个案件分别处理----甲、乙无共同故意、无共同过失，不构成共同侵权
36【多选题】(2分)下列致害行为中又可被称为准侵权行为的有哪些？----被使用人的致害行为----监护的非完全民事行为能力人和控制、管领的动物、物件致害
37【多选题】(2分)关于重大过失下列说法正确的是哪些？----被违反的注意义务非常基本，而违反注意义务的方式惊人。----重大过失具有主观性、可避免性和道德上的苛责难性。----行为人有更大的可能或机会来避免损害后果的发生。----重大过失是有认识的过失，认识的内容包括损害发生的高度盖然性和行为的非正当性。
38【多选题】(2分)因果关系的两阶判断标准是指？----法律因果关系----事实因果关系
39【多选题】(2分)下列说法正确的是：----教唆、帮助他人实施侵权行为的，应当与行为人承担连带责任----教唆、帮助他人实施侵权行为的人，为共同侵权人----教唆、帮助限制民事行为能力人实施侵权行为的人，为共同侵权人，应当承担主要民事责任----教唆、帮助无民事行为能力人实施侵权行为的人，为侵权人，应当承担民事责任
40【多选题】(2分)下列说法正确的是？----过错的判断标准具有客观性。----过错的主观性体现在行为人必须对自己的行为性质具有认知能力。----法律上的过错包括故意和过失。----过错，是指具有法律上可责难性的主观心理状态。
41【判断题】(2分)因运输者、仓储者等第三人的过错使产品存在缺陷，造成他人损害的，被侵权人只能先向产品的生产者或者销售者要求赔偿。----对
42【判断题】(2分)堆放物倒塌造成他人损害，堆放人应当承担无过错责任。----错
43【判断题】(2分)二人以上实施危及他人人身、财产安全的行为，能够确定其中一人或者数人的行为造成他人损害，由行为人承担连带责任。----错
44【判断题】(2分)非法占有高度危险物造成他人损害的，由非法占有人承担侵权责任。所有人、管理人不能证明对防止他人非法占有尽到高度注意义务的，与非法占有人承担连带责任。----对
45【判断题】(2分)承担侵权责任的方式，只能单独适用。----错
46【判断题】(2分)我国法院在立案时，对不同级别案由的适用应遵循从第一级案由到第四级案由的顺序。----错
47【判断题】(2分)患者有损害，医疗机构隐匿或者拒绝提供与纠纷有关的病历资料的，可以推定医疗机构有过错。----对
48【判断题】(2分)教育机构对无民事行为能力人未尽教育、管理职责的适用一般过错责任原则。----错
49【判断题】(2分)在满足法定侵权责任构成的要件的情形下，即使行为人对损害发生不存在过错，法定责任人仍然需要承担侵权责任。----对
50【判断题】(2分)交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任，但交强险仍需要在限额内予以赔偿。----错
