第一章单元测试
1【多选题】(2分)××县人民政府转发《省人民政府关于学习宣传〈中华人民共和国森林法〉的通知》，主送机关应当写作：----各乡、镇，县直各部门：----各乡、镇人民政府，县直各部门
2【多选题】(1分)××省下发通知，指示下级单位组织学习《中华人民共和国森林法》，通知到标题应是：----××省关于学习《中华人民共和国森林法》的通知----关于学习《中华人民共和国森林法》的通知
3【单选题】(1分)××省人民政府下发通知，要求下属单位学习《中华人民共和国森林法》，通知的发文机关署名应是：----××省人民政府
4【单选题】(1分)××省下发通知，要求下属单位学习《中华人民共和国森林法》，通知的成文日期应当是：----×年×月×日
5【单选题】(1分)××省人民政府下发通知，要求下属单位学习《中华人民共和国森林法》，通知的主体部分最重要的一项内容是：----表明要求下属单位学习《中华人民共和国森林法》
6【单选题】(2分)某大学生见义勇为，所在学校发出通报，对该生予以表彰，授予其“××××××”称号，这篇通报的标题应当是：----××大学关于授予××“××××××”称号的通报
7【单选题】(1分)××大学发出通报，要求全校师生向见义勇为学生××学习，通报的主送机关应当是：----各学院，各部门：
8【单选题】(1分)××大学发出通报，要求全校师生向见义勇为学生××学习，主体部分的要点是：----说明向该生学习的意义，提出向该生学习的要求。
9【单选题】(1分)××大学发出通报，要求全校师生向见义勇为学生××学习，对该生见义勇为的事迹，应当采取以下写法：----抓住要点，简明陈述，描述不可过于细致。
10【单选题】(1分)××学院学生会向××大学学工处提出成立××社团的请求，应当使用的文体是：----请示
11【单选题】(1分)请示必须一事一文的意思是：----一篇请示，只能表达一项请求。
12【单选题】(1分)报告是上行文、平行文、还是下行文？----上行文
13【多选题】(1分)作为正式公文的“函”，包括以下哪些类函：----商洽函----询问函
14【单选题】(1分)现行党政机关公文中，最为典型的平行文指的是：----函
15【单选题】(1分)“函”的主送机关适用的范围不包括：----本系统的直接下级机关
16【单选题】(1分)关于函的结语，以下说法不正确的是：----请批函的结语可以是“特此函告”
17【多选题】(1分)纪要的用途主要是：----记载会议要点----传达会议议定事项----传达会议情况
18【单选题】(1分)关于纪要的标题，以下不恰当的是：----××市中小学校舍安全工程工作纪要

第二章单元测试
1【单选题】(2分)王刚同学要写一篇本学期的学习计划，标题应当是：----2014—2015学年第二学期个人学习计划
2【单选题】(2分)某学院学生会要写一篇社会实践活动工作计划，以下标题中最恰当的一个是：----2014—2015学年第二学期社会实践工作计划
3【单选题】(2分)某学院学生会主席王刚要写一篇社会实践活动工作计划，署名应当是：----××学院学生会
4【单选题】(2分)某班级制定一份举办元旦晚会的计划，其中应考虑到经费问题：----是
5【单选题】(2分)如果孙悟空要写一篇西天取经总结，不能漏掉三打白骨精这样的重要事件，其中一定要详细叙述三打白骨精的经过。你认为这种说法：----错
6【单选题】(2分)如果孙悟空写一篇西天取经总结，一定要分析三打白骨精等重要事件的成败原因，你认为这种说法：----对
7【单选题】(2分)关于调查报告，以下说法不正确的一项是：----实地调查是写好调查报告的关键
8【多选题】(2分)调查老年人的生活现状，最好采用以下哪些调查方法：----观察法----谈话法
9【单选题】(2分)《大学生就业调查报告》就其内容来说属于哪种调查报告：----反映社会情况的调查报告
10【多选题】(2分)"近年来，随着高等教育大众化，高校毕业生就业难以成为不争的事实。浙江省由于经济发达，政府重视，学校配合，大学毕业生就业难并不突出，但大学生就业趋向、就业观念、就业渠道有了新的变化，用人单位和社会环境也跟过去有所不同。这使大学生就业出现了一些新的问题和困扰，需要政府、学校、社会多方重视，合力解决。"这份调查报告的前言部分告诉我们：----这是一份关于浙江省高校毕业生就业问题的调查报告----这份调查报告的前言部分采用的是概括提要式

第三章单元测试
1【单选题】(2分)作为消息标题，下列最合适的一项是：----去年全国小学学校少了2.8万所
2【单选题】(2分)静静地悬垂在两条钢丝上的吊环，引起了天津观众的极大兴趣。因为今晚参加这个项目决赛的八名选手中，有一名中国国家队的选手董震，他就是"咱们天津人"。这是一篇文章的第一段。请问这篇文章最可能是哪种文体？----消息
3【单选题】(2分)关于新闻语言的表述，最恰当的一项是：----新闻语言的基本要求是客观、简练、通俗、生动。
4【单选题】(2分)新闻作品中最基本、最常见的一种表现手法是----叙述
5【单选题】(2分)在下面这篇消息里，“外交部发言人洪磊昨日宣布，国家主席习近平将应邀出席博鳌亚洲论坛2015年年会开幕式并发表主旨演讲”属于：习近平将出席博鳌亚洲论坛并发表演讲综合新华社电外交部发言人洪磊昨日宣布，国家主席习近平将应邀出席博鳌亚洲论坛2015年年会开幕式并发表主旨演讲。亚美尼亚总统萨尔基相、奥地利总统菲舍尔、印尼总统佐科、尼泊尔总统亚达夫、斯里兰卡总统西里塞纳、乌干达总统穆塞韦尼、赞比亚总统伦古、澳大利亚总督科斯格罗夫、哈萨克斯坦总理马西莫夫、马来西亚总理纳吉布、荷兰首相吕特、卡塔尔首相阿卜杜拉、瑞典首相勒文、俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫、泰国副总理兼外长他纳萨等外国领导人将应邀来华出席年会。洪磊宣布，应国家主席习近平邀请，亚美尼亚总统萨尔基相、奥地利总统菲舍尔、印尼总统佐科、斯里兰卡总统西里塞纳、乌干达总统穆塞韦尼、赞比亚总统伦古、澳大利亚总督科斯格罗夫将在出席博鳌亚洲论坛2015年年会前后对中国进行国事访问。应国务院总理李克强邀请，哈萨克斯坦总理马西莫夫将在出席博鳌亚洲论坛2015年年会前对中国进行工作访问。----导语
6【单选题】(2分)在下面的消息中，“这是继去年韩国将400多具中国军人遗骸归还后，第二次启动交接工作”属于：韩国今将向中方移交新一批68具志愿军遗骸中新网3月20日电综合报道，经中韩双方商定，3月20日，中韩将举行中国人民志愿军烈士遗骸交接仪式，韩方将向中方移交新一批68具遗骸。这是继去年韩国将400多具中国军人遗骸归还后，第二次启动交接工作。韩联社报道称，中韩两国决定当地时间20日上午10时，在韩国仁川国际机场举行交接仪式，这68具中国人民志愿军遗骸于2014年发掘于坡州市旧邑里和葛谷里等旧时战地。韩国政府于今年1月5日决定将把新发掘出的遗骸归还中国。2月10日，中韩两国在首尔举行工作会议，磋商相关事宜。2月16日，遗骸装殓工作在韩国京畿道坡州市启动。----背景
7【单选题】(2分)"一滴水能反映出太阳的光辉"，一件平常事足以体现我们时代最美好的思想、最高尚的风格"，请问这句话是下列哪篇作品的开头？----《一本充满自我批评精神的新书》
8【单选题】(2分)为了更好地评说清华学子回乡当保安这一事件，应当首先搞清楚这名清华学子还有没有另外的解决问题的办法，你认为这种观点是否正确？----对
9【单选题】(2分)面对社会上爱狗人士组织别人杀狗的现象，新闻评论作者应当：----反对虐杀犬类，反对伤害宠物狗，反对把所有的犬类视为所有人的朋友。
10【单选题】(2分)针对老人在公交车上怒打不让座的年轻人这一现象，以下哪个问题更有深入探讨的价值？----法律应该如何解决此类矛盾？

第四章单元测试
1【单选题】(2分)礼仪讲话稿作为讲话的"脚本"，有其独特的个性，以下各项哪一项不属于其特性：----内容丰富
2【单选题】(2分)礼仪讲话稿，根据性质和用途来区别，可划分为多种，其中不属于礼仪讲话稿的是：----通知
3【单选题】(2分)专用书信的特点是，一般一事一书，内容单一，篇幅可长可短。这种说法是否正确？----错误
4【单选题】(2分)以下不属于一般书信的写作要求的是：----逻辑性强
5【单选题】(2分)以下哪一项不属于散文祝词的形式：----说明式
6【单选题】(2分)祝词的结构一般由标题、称呼、正文、结尾四部分组成。这种说法对吗？----错误
7【单选题】(2分)下文的错误属于：介绍信今有我单位王民同志，男，42岁，经单位同意到贵单位从事调研活动，特此证明。请贵单位予以接洽。----重点不突出
8【单选题】(2分)解说词以画为主，以词为辅。这种说法对吗？----错误
9【单选题】(2分)解说词要通俗易懂，尽量少用或不用生僻难懂的字词，这种说法对吗？----正确
10【单选题】(2分)解说词要富有情感，写作解说词，要有一种面对听众的潜在交流感。这种说法对吗？----正确

第五章单元测试
1【单选题】(2分)以"防治雾霾"为主题，写一篇申论文章的话，下列的题目最好是:----综合防治雾霾，实现生态环境的可持续发展
2【单选题】(2分)如果申论文章中各分论点的内容从层次上说属于国家、政府、学校、个人的话，各部分内容的排列的最佳顺序是：----个人、学校、政府、国家
3【单选题】(2分)以下适用于案例型材料的阅读方法是：----快读法
4【单选题】(2分)以下适用于数据型材料的阅读法是：----跳读法
5【单选题】(2分)阅读材料时出现多个声音时，下面声音的观点最具权威性的是：----党政国家主要领导人的话
6【单选题】(1分)做提出对策题时，我们不可以（）推对策：----从不同人员针锋相对辩论的问题
7【单选题】(1分)写自己演讲稿时一定要主要有的放矢，了解对象，下列哪个选项不在了解对象的考虑范围内：----演讲的人的学历、年龄等情况
8【单选题】(1分)如果是竞争演讲的话，演讲稿的主体部分不能过多涉及的是：----竞聘者的不足
9【单选题】(1分)下列对演讲稿高潮部分的论述错误的是:----演讲中高潮部分只有一个.
10【单选题】(1分)一篇出色的演讲稿，必须既晓之以理，又动之以情，注重事与理的结合，下面哪一个结合的最好:----有人说过：感恩是一种处世哲学，是生活中的大智能。人生在世，不可能一帆风顺，种种失败、无奈都需要我们勇敢地面对、豁达地处理。这时，是一味地埋怨生活，从此变得消沉、萎靡不振？还是对生活满怀感恩，跌倒了再爬起来呢？这就是问题的答案。一次，美国前总统罗斯福家失盗，被偷去了许多东西，一位朋友闻讯后，忙写信安慰他，劝他不必太在意。罗斯福给朋友写了一封回信："亲爱的朋友，谢谢你来信安慰我，我现在很平安。感谢上帝：因为第一，贼偷去的是我的东西，而没有伤害我的生命；第二，贼只偷去我部分东西，而不是全部；第三，最值得庆幸的是，做贼的是他，而不是我。"对任何一个人来说，失盗绝对是不幸的事，而罗斯福却找出了感恩的三条理由。这个故事，启发我们该如何感恩生活。
11【单选题】(1分)加深型学术论文主要表现在对前人已研究过的课题的开掘和加深上，因此不具备独创性。这种说法是否正确：----错
12【单选题】(1分)学术论文的科学性主要体现在两个方面：第一，内容科学。第二，结构和表达科学。这种说法是否正确：----对
13【单选题】(1分)学术论文的引论，一般是说明研究的原因及意义，并提出论文的中心论点，它是一篇论文的主体部分。这种说法是否正确？----错
14【单选题】(1分)以下各项中不是学术论文特点的是：----时效性
15【单选题】(1分)在《运用现代教育技术优化语文课堂教学》一文中，不适合做关键词的是：----运用

实用文体写作教程考试
1【单选题】(4分)请示是否需要上级机关的批复（）----是
2【单选题】(4分)消息的单一式标题和复合式标题是从（）区分的。----形式
3【单选题】(4分)阅读下面给定材料，下面哪段话能最好地概括出材料的主要内容？（）给定材料：如果说50后、60后是“广播一代”，70后是“电视一代”，那么80后、90后则是“网络新一代”。有人说，与他们的“前辈”相比，“网络新一代”其实是更有希望的一代。过去很多做父母的可能都有这样的经历，小孩子稚气地向你提问：“我是怎么来的?”而今天，向家长提出这种问题的小孩子已经越来越少了，因为“网络新一代”更愿意在网上寻找答案。实际上，自主的社会观察是“网络新一代”的普遍特点。网络给青少年提供了自由探索的渠道，也培养了他们自由探索的思维方式，因此，他们更愿意对社会现象和公共事件形成自主的观察。无疑这是一种社会进步的表现，但同时也给青少年的教育引导工作带来了巨大挑战。“网络新一代”生活在—个传统与现代交替、民族文化与外来文化激荡的时代，这种社会现实为当代青少年提供了多元价值观的选择。同时，社会上存在的一些弊端尚未得到有效治理并暴露在网上，这种情况下，在青少年中建构起来的主流价值体系、道德观念将受到冲击。“网络新一代”可以毫无顾虑的在网上批评任何人任何事，毫不掩地自己的观点。他们在网络上善于用最直白的语言来表达自己的思想，而且在思想表达上形式活泼，善于使用讽刺和调侃。他们用自编或改造的歌曲、视频以及网络签名等方式来表达自己的观点和态度，他们创作的许多段子在诙谐幽默中闪耀着智慧的光芒，表达出对人对事的鲜明态度，让人拍案叫绝。同时，正因为网络表达的自由随意，“网络新一代”在网络表达中偏激言论较多，甚至使用网络暴力语言。有些人发帖时使用的过激言论和污言秽语，其恶俗程度让人震惊。在有“印度硅谷”之称的班加罗尔，有一家世界知名的软件企业印孚瑟斯信息技术有限公司，该公司现有员工12万多人，平均年龄只有26岁。我国的互联网行业也是如此，腾讯是世界排名第三的互联网企业，其1万多名员工，平均年龄也不过26。8岁。许多互联网企业的创办者和管理层都是20多岁的年轻人。可以说，互联网是真正由“网络新一代”所掌握的产业。在农业社会和工业社会，承认具有明显的体力优势和社会经验优势。而在信息社会中，对信息和新技术的掌握已经成为比体力、经验更为重要的资源和力量，成人的经验和体力优势在青少年的信息和技术优势面前，其比较优势弱化甚至丧失了。相对于父辈，青少年在互联网应用方面的水平普遍更高。在近些年的一系列公共事件中，“网络新一代”都显示了自己的力量。在青少年经常使用的一些网站论坛上被顶起来的帖子，很快就会被几十万、几百万人看到，并迅速向整个互联网传播开来。随身携带的手机或其他手持电子设备可以使青少年随时随地上网，任何时候都可以发出声音、表明态度，并汇聚成强大的公共意见。进入新世纪以来，我们已经看到“网络新一代”多次利用互联网进行的成功动员。现在，网上活跃着数不清的规模不一的青年自组织QQ群、论坛、网络游戏等。“网络新一代”形成的新动员方式对我们的挑战是巨大的，但也提供了难得的机遇。----“网络新一代”是更有希望的一代。他们掌握比体力、经验更为重要的资源和力量——互联网，他们自主的观察社会，自由随意的网络表达，任何时候都可以发出声音、表明态度，并汇聚成强大的公共意见，甚至多次利用互联网进行的成功动员。“网络新一代”网络表达中较多的偏激言论、以及的新动员方式对我们的挑战是巨大的，但也提供了难得的机遇。
4【单选题】(4分)下面是一个复合式标题，请问引题是（）新洲靠山店发生重大车祸一轿车撞到19名小学生肇事司机乘机逃逸----新洲靠山店发生重大车祸
5【单选题】(4分)标题《XX县人民政府关于开展刘中明等10位村民抗震救灾先进事迹学习活动的通知》中“开展刘中明等10位村民抗震救灾先进事迹学习活动”属于（）----事由
6【单选题】(4分)下列材料是某单位的一份年终工作总结的前半部分，请指出错误之处（）美术学院2014年工作总结学校党委：在学校党委行政领导和学院全体师生的共同努力下，美术学院圆满完成了2014年度学校布置的各项工作任务，标志着美术学院办学实力与品牌创建工作进入了一个崭新的发展阶段。教学质量内涵提升是一个事关全院的系统工程，通过党政联席会议的全局调度、教学与团学系统的紧密合作，保证了教师教学与学生学习两大系统良性协调运转，逐步实现了教学管理由以“教”为主向“教”、“学”并重的管理方向转变，呈现出由以教师为主体回归到以学生为主体的态势。但也存在以下问题，主要表现为教师教学观念更新不彻底，学生学习主体性作用发挥不够，自主学习的积极性不够高，考研动力不足，考研录取率在低水平徘徊等。----不应出现主送机关
7【单选题】(4分)求职人向用人单位介绍自己的情况以谋求某一职位所使用的使用写作文体是（）----求职书
8【单选题】(4分)计划是否具有可变性（）----是
9【单选题】(4分)我们按照（）把消息分为动态消息、经验消息、综合消息、述评消息。----特点
10【单选题】(4分)消息由多个组成部分，下面哪个可以省略（）----结尾
11【单选题】(4分)“在《ＸＸ学校２０１６年毕业生就业工作总结》这个标题中，可以省略文种（即总结）”，这种说法对吗？（）----不对
12【单选题】(4分)具有一事一报，内容新，篇幅短的消息是（）----动态消息
13【单选题】(4分)请示的标题是否等同于申请书的标题（）----否
14【单选题】(4分)消息的内在要素简称为“5W+H“，下面（）不是5W的简写。----which
15【单选题】(4分)计划落款时，日期（落款日期如2016年5月10日）可以省略吗？（）----不可以
16【单选题】(4分)通报主要由以下几部分构成（）----标题、主送机关、正文、发文机关署名、成文日期。
17【单选题】(4分)（）是课题研究的深化和结果，是论文写作的前提和基础，也是影响论文全局的关键。----确立论点
18【单选题】(4分)《XX省关于做好“十二五”教育干部培训总结评估工作的通知》从通知内容及性质分，属于（）----指示性通知
19【单选题】(4分)如果给下面这篇短文加一个标题，最恰当的一项是（）兹有我校教师×××，男，30岁，到贵单位从事××调研活动，特此证明。××大学2015年2月12日----证明信
20【单选题】(4分)关于学术论文表述错误的一项是（）----学术论文是一种说明性文体
21【单选题】(4分)下面关于解说词表述不正确的一项是（）----解说词就是说明书
22【单选题】(4分)用于记载会议主要情况和议定事项的公文是（）----纪要
2【多选题】(3分)下面这篇求职书划线的部分明确体现出的求职书的两项特点是（）原文：求职书尊敬的总编：您好。感谢您在百忙之中翻阅我的求职信，几天前在阅读贵报时获悉贵报正在征求编辑人员，本人自信符合应聘条件，故写此信应聘职位。本人毕业于××大学社会工作专业，经过四年的学习，我具有扎实的专业知识，系统地掌握了行政管理、个案工作、社区管理等有关理论，而且大学期间广泛涉猎大量书籍，知识面广阔，对社会问题有深刻的认识，能更多角度对其进行剖析，更能适应编辑这个职位。与此同时，我也有丰富的实践经验，在多本刊物上发表过文章，并担任过校报的编辑职位，对工作岗位比较熟悉，能更快进入工作状态，为报社早日创效益。一直以来非常欣赏贵报的风格，这也是我求职的原始动力。希望能跟您一起为贵报的发展贡献一份力量。（随信附有我的名次证书、发表过的文章以及简历）。此致敬礼求职者：×××2014年7月3日----针对性----自荐性
3【多选题】(3分)某同学拾金不昧，在表扬他的通报中应当写到的几项内容是（）----该生所在专业、班级。----该生贫寒的家境。----该生的姓名。
4【多选题】(3分)礼仪讲话稿的写作应当做到以下几点（）----针对特定对象----礼貌得体----诚恳真挚
5【多选题】(3分)关于总结，下列说法中正确的两项是（）----总结的目的在于总结经验教训。----总结可以使用正副两个标题
